Hôm nay là một ngày rất trọng đại đối với tất cả các hành giả Sahaja.
Đã từ rất lâu rồi Ta mong muốn Sahasrara được khai mở,
nhưng phải chờ đợi một thời điểm thích hợp. Điều quan trọng là phải làm điều đó vào đúng thời điểm.
Một cậu bé ở Aurangabad, còn khá trẻ, đã hỏi Ta một câu,
“Thưa Mẹ, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này của Brahmachaitanya
vượt ngoài các giác quan, Mẹ không thể cảm nhận nó qua các giác quan.
Làm thế nào mà bây giờ chúng con lại cảm nhận được nó qua các giác quan của mình?”
Đây là câu hỏi cậu ấy đã hỏi, và Ta cũng hỏi các con câu hỏi tương tự.
Trước đây, những người đã được khai ngộ không thể nói về nó theo cách mà các con có thể nói với mọi người,
rằng các con có thể cảm nhận nó trên các giác quan của mình.
Họ không thể giải thích, họ không thể diễn tả nó thành trải nghiệm.
Những gì họ đã làm chỉ là nói bằng lời,
những lời nói về một điều gì đó,
giống như vị của quả xoài, trừ khi và cho đến khi các con ăn quả xoài
làm sao các con biết được vị của nó? Chỉ bằng cách biết rằng “nó tuyệt vời, nó vĩ đại, nó phi thường,”
các con vẫn chưa nếm được quả xoài.
Vậy điều gì đã xảy ra bây giờ, đó là câu hỏi.
Một điều nữa là những người này đã quá chán ngán,
như Gyaneshwara ở tuổi hai mươi mốt, ông đã nhập định samadhi.
Ông đi vào một căn phòng, đóng cửa lại và ngồi yên ở đó, và ông đã qua đời ở đó.
Tất cả họ – ngay cả Chúa Giê-su cũng đã tự mình chịu đóng đinh.
Bởi vì họ có thể kể một câu chuyện ngụ ngôn, họ có thể kể một sự ví von, nhưng điều đã xảy ra
với họ thì họ không thể giải thích, và họ cảm thấy rất buồn và thất vọng.
Theo một cách nào đó, họ đã kết thúc cuộc đời mình rất sớm.
Đó là câu hỏi.
Vậy bí mật là gì, có ai trong các con có thể nói cho Ta biết không?
Câu trả lời rất đơn giản, nhưng khó tiêu hóa.
Câu trả lời là tất cả những hóa thân đã đến Trái đất này
đều là một phần của Sahasrara, là một phần của Brahmachaitanya, là một phần của Adi Shakti.
Họ đến Trái đất này, trao sự khai ngộ cho một số người xuất sắc, những người tốt
những người không có vấn đề gì; như thể họ bước ra từ đại dương tình yêu
và đưa tất cả họ đến đại dương tình yêu, để thưởng thức đại dương đó.
Như Kabira đã nói rằng “Khi một giọt nước trở thành đại dương, Ta có thể nói gì đây?”
(“Jub mast hue, phir kya bole?”)
Vì vậy, nhiều người trong số họ đã thực hành mauna, tức là im lặng.
Họ biến mất, họ hoàn toàn tan biến vào đại dương tình yêu.
Nhưng các con đã không tan biến.
Một điều đặc biệt đã xảy ra với các con, đó là toàn bộ Brahmachaitanya, toàn bộ đại dương
đã mang hình dạng của một đám mây – đó là Adi Shakti – và đã đến Trái đất này
để tuôn đổ chaitanya lên các con,
làm giàu cho các con, nuôi dưỡng các con, phát triển các con,
bằng cách biểu lộ tình yêu theo cách mà các con đã đi vào cơ thể của Adi Shakti.
Vì vậy, giống như một chiếc bình trong dòng sông Hằng,
các con giống như một tế bào trong cơ thể của Adi Shakti.
Bản thể của các con, cá tính của các con được bảo tồn.
Mặc dù vậy các con cảm nhận được Brahmachaitanya thông qua các giác quan của mình
và các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác, nhưng các con đang ở trong cơ thể của Adi Shakti.
Chừng nào các con còn ở trong cơ thể của Adi Shakti, các con có thể làm được tất cả những điều đó.
Đây là điều vĩ đại nhất đã xảy ra.
Toàn bộ Sahasrara đã được khai mở cùng với tất cả bảy peethas của tất cả các Vị Thần,
những vị chỉ là một phần không thể thiếu của nó.
Toàn bộ điều đó đã đến dưới hình dạng của một người Mẹ khiêm nhường,
người khó nhận ra, ảo diệu, người là Mahamaya.
Đó là điều vĩ đại nhất có thể xảy ra với con người và
với toàn thể vũ trụ, rằng giờ đây các con có thể nhận được sự khai ngộ của mình, các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác,
các con có thể hiểu thông qua các giác quan, thông qua logic của mình chấn động là gì, nó hoạt động ra sao.
Giống như bằng chứng ở đây: tất cả những bông hoa đã chết vào đêm qua,
héo úa vì hơi nóng của những người mang chúng.
Và rồi Ta chỉ cần tưới một ít nước đã được chấn động lên chúng, và các con thấy chúng như thế nào rồi đó.
Brahmachaitanya đã hồi sinh chúng, nhưng cá tính của chúng vẫn còn đó, tất cả chúng đều được chấn động,
và chúng trông thật tươi tắn và xinh đẹp.
Cũng giống như các con, tất cả các con trông thật tươi tắn và xinh đẹp, bất cứ ai cũng có thể nhận ra một Hành giả Sahaja.
Trong những hoàn cảnh này, người ta phải hiểu rằng
có những giới hạn nhất định mà các con phải tuân thủ.
Trước hết, Ta đã đưa các con vào trong cơ thể của Ta.
Một vật thể lạ phải đi vào cơ thể và nó phải được chăm sóc, nuôi dưỡng.
Nhưng nếu các con trở nên phiền phức, thì các con sẽ bị loại ra, Ta không thể chịu đựng các con được.
Một số người cực kỳ phiền phức.
Họ không thiền định, họ có ý tưởng riêng của họ về thiền định,
họ không phát triển bản thân, họ không trưởng thành,
họ sống trong quá khứ hoặc trong tương lai,
và những người như vậy rất phiền phức.
Một điều đơn giản Ta đã yêu cầu tất cả các con, là nhỏ một ít ghee vào mũi,
đó là một việc rất đơn giản nhưng rất quan trọng.
Tất cả các con đều bị luân xa Hamsa rất xấu, và một trong những triệu chứng
trong một ca bệnh AIDS là luân xa Hamsa xấu.
Các con sẽ dễ bị nhiễm AIDS – và một điều nhỏ nhặt như vậy lại không được tuân thủ.
Đó phải là một nghĩa vụ tín ngưỡng rằng các con phải lắng nghe Ta, bất cứ điều gì Ta nói.
Thực ra các con phải vâng lời Ta.
Tay của Ta vâng lời Ta, ngón tay của Ta vâng lời Ta, chân của Ta vâng lời Ta;
còn các con thì sao, những người được nâng lên phẩm giá cao quý
và vị trí vĩ đại là những hành giả trong cơ thể của Adi Shakti,
và họ đang hoạt động như những tế bào trong cơ thể của Ta?
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là, để thực hiện một công việc mạo hiểm như thế này,
đưa tất cả mọi thứ vào trong cơ thể của các con
là một việc rất táo bạo,
và quá trình này cũng rất nguy hiểm.
Điều này phải được đạt thành với sự kiên nhẫn, tình yêu, lòng trắc ẩn và trên hết là sự lao động chăm chỉ.
Điều này phải được xem là điều vĩ đại nhất, rằng Sahasrara đã được Ta khai mở.
Dĩ nhiên Ta là chủ của Sahasrara, Ta là chủ của tất cả các luân xa,
nhưng Ta cũng vượt trên Sahasrara, vượt xa hơn thế nữa.
Nếu tình hình là như vậy, các con nên cẩn thận với Sahasrara của mình – đó chính là Ta –
và chăm sóc trái tim của chính các con, đó là Brahmarandra peetha ở đây,
nơi cuối cùng sẽ được khai mở khi các con nhận được sự khai ngộ của mình.
Sahaja Yoga đang lan rộng khắp nơi theo chiều ngang; theo chiều dọc nó cũng phải lan rộng.
Và ở đó, nếu các con thực sự hiểu đúng Ta là ai,
Sahasrara phải hoàn toàn thông suốt.
Và để giữ cho Sahasrara thông suốt, các con phải lắng nghe bất cứ điều gì Ta đã nói với các con,
tuân theo nó như một điều tuyệt đối được định sẵn.
Để giữ cho Sahasrara trong sạch là mở rộng trái tim của các con.
Nếu trái tim các con không rộng mở, làm sao Ta có thể lấp đầy nó bằng Tình yêu của Ta?
Hãy mở rộng trái tim của các con với các hành giả Sahaja nam và nữ.
Đừng lo lắng về những gì đã xảy ra trong quá khứ,
đừng lo lắng về những gì đã xảy ra trong cuộc đời các con
liên quan đến các mối quan hệ của các con.
Những điều như vậy sẽ không xảy ra bây giờ trong Sahaja Yoga, chúng không thể xảy ra.
Nó đã được sắp đặt theo cách đó, nó không thể xảy ra.
Nếu bàn tay này bị đau, bàn tay kia sẽ ở đó để giúp đỡ nó.
Các con không đơn độc, các con đang ở trong cơ thể của một bản thể tập thể.
Nếu có những người ngu ngốc, nếu có những người ngớ ngẩn,
Sahaja Yoga không dành cho những người như vậy.
Trong tiếng Phạn, họ được gọi là “mudhahs”.
Nó cũng không dành cho những người quá thông minh
và cố gắng lừa dối chính mình – trí thông minh có khả năng đó –
và sa vào những điều không phải là Sahaj.
Dần dần các con sẽ thấy các rung động của mình sẽ biến mất,
các con sẽ bị bệnh, các con sẽ gặp vấn đề và các con sẽ gặp rắc rối.
Đây không phải là một lời cảnh báo mà là một lời yêu cầu, bởi vì các con đang ở trong cơ thể của Ta, và bất cứ khi nào
bất cứ ai cố gắng gây rắc rối trong cơ thể Ta, Ta phải chịu đựng điều đó, và chịu đựng rất nhiều.
Đó là một kiểu đóng đinh kỳ lạ khi mỗi khoảnh khắc
các con bị treo trên cây thánh giá bởi bất cứ ai muốn làm điều đó.
Các hành giả Sahaja có tất cả các luật lệ trong tay để tra tấn cuộc sống của Ta,
để gây phiền phức cho Ta nếu họ muốn;
nhưng họ cũng có một năng lực, một tầm cỡ như vậy,
một tiềm năng như vậy để họ có thể ngự trị trong trái tim Ta mãi mãi.
Hãy mở rộng trái tim của các con, đó là điều Ta sẽ nói.
Bây giờ chúng ta phải xem điều gì giữ cho trái tim của chúng ta đóng lại.
Thứ nhất, nó giữ trái tim của chúng ta trong sự ràng buộc, nỗi sợ hãi về quá khứ.
Trong quá khứ nếu các con đã làm điều gì sai trái, trong quá khứ chúng ta đã có những trải nghiệm tồi tệ về
con người, chúng ta rất sợ hãi.
Ta đã thấy, Ta rất ngạc nhiên, chính Ta đã thấy điều đó ở Anh khi chúng ta đang ở
– ngày hôm đó, xui hay may, là lần đầu tiên có tuyết rơi, và chúng ta đang
chuyển nhà, nên Ta đã đi ra ngoài.
Và khi Ta quay về, Ta thấy một người phụ nữ và một em bé trong xe đẩy,
đang đứng ở cửa và nói chuyện với một người phụ nữ khác.
Người phụ nữ kia chỉ nói chuyện qua một khe hở nhỏ trên cửa, vì có
một sợi dây xích cài cửa.
Sau đó, Ta đi ra ngoài và quay lại sau nửa giờ, và Ta lại thấy cảnh tượng y như vậy.
Người phụ nữ kia vẫn đứng trong tuyết, và người phụ nữ này đang nói chuyện với cô ấy qua một khe hở.
Ta đã rất ngạc nhiên.
Chuyện gì đang diễn ra giống như "Giấc mộng đêm hè" vậy, những người này đang nói chuyện với nhau
– thật kinh khủng!
Điều gì đã khiến người phụ nữ trong nhà sợ hãi – người phụ nữ kia sẽ làm gì
với đứa trẻ, người đã đến cửa nhà cô ấy?
Có gì mà phải sợ hãi đến thế?
Bởi vì cái tôi bên trong các con: các con đã làm người khác sợ hãi, các con đã tra tấn người khác,
các con đã thống trị người khác, các con đã làm tất cả những điều này, vì vậy có nỗi sợ trong tâm trí các con
rằng người khác có thể làm điều tương tự với các con.
Hoặc có gì mà phải sợ hãi đến mức phải khóa cửa với tất cả những ai đến
nhà của các con?
Thứ hai, có thể các con đã bị ai đó tra tấn hoặc làm phiền, vì vậy trái tim
của các con đóng lại, các con không thể mở lòng với người khác.
Mọi người chỉ không nói chuyện, họ chỉ giữ im lặng.
Chuyện gì đã xảy ra?
Giống như một xác chết đang di chuyển.
Giả sử Ta cũng như vậy, ai sẽ nói cho các con biết những bí mật của Sahaja Yoga và Sahasrara?
Vì vậy, loại bản tính này đến từ những người có lẽ đã sợ hãi trong quá khứ, hoặc
họ có thể đã làm người khác sợ hãi với Vishuddhi xấu của họ.
Sự hung hăng là một trong những phẩm chất ở phương Tây,
và điều đó cũng được các con kế thừa.
Ngay khi các con đặt họ vào một việc gì đó, họ trở nên hung hăng.
Ta không thể chịu đựng được điều đó trong Ta.
Giả sử Ta có một loại thuốc nào đó làm cho một số tế bào trở nên rất hung hăng, thì điều gì sẽ xảy ra?
Cuối cùng Ta trở thành bệnh nhân ung thư.
Một tế bào hung hăng được gọi là tế bào ác tính, và một tế bào như vậy không thể cho các con sự chú tâm
đúng đắn, không thể cho các con chiều sâu thích hợp, mà các con không trở thành gì khác ngoài một tế bào ác tính, một
tế bào đang tạo ra ung thư.
Và một người như vậy tạo ra ung thư giữa các hành giả Sahaja.
Ta đã nghe những câu chuyện kinh khủng về việc một số phụ nữ, một số đàn ông đã trở nên hung hăng như thế nào.
Với một chút địa vị họ có được, ngay lập tức họ trở nên hung hăng.
Giả sử ai đó là vợ của một người tổ chức, hoặc của một người được gọi là lãnh đạo, thì cô ta nghĩ rằng cô ta
không khác gì một thủ tướng hay gì đó – hoặc chồng cô ta trở thành một cái gì đó.
Sự hung hăng này cộng thêm vào sự hung hăng của người khác.
Vì vậy phản ứng bắt đầu.
Người này nói điều gì đó, người kia nói điều gì đó; chúng ta trở thành những người phản ứng.
Chẳng lẽ chúng ta không có điều gì của riêng mình, mà chúng ta phải trở thành những người phản ứng?
Không nên có phản ứng với bất cứ điều gì, bởi vì chúng ta có điều gì đó của riêng mình.
Tại sao chúng ta phải phản ứng với điều gì đó, bất kể người ta đang làm gì với chúng ta hoặc đã làm gì với chúng ta?
– nó đã kết thúc rồi.
Hãy mở rộng trái tim của các con.
Đó là lý do tại sao khi các con đến Ấn Độ, Ta nghĩ các con hẳn đã nhận thấy rằng trong trái tim người Ấn Độ
không có sự tức giận nào, chẳng hạn như đối với người Anh hay người Bồ Đào Nha, hay bất kỳ ai
đã từng thống trị họ.
Họ có rất nhiều tình yêu thương, tình cảm và sự tôn trọng, và họ thấy những điều tốt đẹp mà các con đã làm cho họ.
Giống như một số luật sư đến Ấn Độ và họ đã đến thăm một số tòa án cấp cao, và họ đã có một ngày nghỉ
để kỷ niệm chuyến thăm của những luật sư và trạng sư người Anh này.
Nhưng nếu các con đến Anh, họ sẽ đánh đập các con, đuổi các con ra ngoài.
Sự hung hăng này phải biến mất khỏi trái tim các con, nó phải thoát ra khỏi đó.
Không có chỗ trong cơ thể Ta cho những người hung hăng, hoàn toàn không có chỗ.
Ta đã không hung hăng với các con, và các con không nên hung hăng với Ta.
Nếu các con hung hăng với bất kỳ hành giả Sahaja nào, là các con đang hung hăng với Ta.
Nhưng khi đối mặt với người khác, họ sẽ không hung hăng với người khác.
Giống như một người chồng tồi sẽ hung hăng với vợ mình, nhưng không phải với người khác.
Vì vậy, những người không phải là hành giả Sahaja, họ không hung hăng với những người đó.
Đó là một phần rất quan trọng của Sahasrara, bởi vì ego bao phủ một phần lớn của Sahasrara,
và nếu Sahasrara của các con bị bao phủ bởi cái ego này, làm sao Ta có thể giúp các con và làm sao
Ta có thể tự giúp mình?
Bây giờ rất nhiều người trong các con đang ở trong cơ thể Ta, hãy tưởng tượng xem, lưu thông rất nhanh; và hầu hết họ đang đấu tranh
để được ở trong trái tim Ta, nhưng họ lại đang định cư trong ego của Ta.
Chà, Ta không có ego, bởi vì Ta không có phản ứng.
Nếu các con không có phản ứng, các con không thể phát triển ego.
Ta không có phản ứng, Ta là người không phản ứng.
Ta ở trong sự bình yên và vinh quang của riêng mình, cố gắng thực hành Sahaja Yoga.
Ta không phản ứng với bất cứ điều gì, nhưng phản ứng của các con làm phiền Ta vì các con ở trong Ta.
Sau đó, phần thứ hai là nỗi sợ hãi đến từ thời thơ ấu.
Ta không biết về người Mỹ, nhưng rất nhiều người Mỹ đến với Ta là những người nửa điên, khùng
những người hoàn toàn có vấn đề về đầu óc, không có gì bình thường ở họ cả.
Hoặc là họ sẽ không nói – nếu họ nói thì họ nói những điều không liên quan, các con không biết
họ đang nói về cái gì.
Người Pháp cũng vậy.
Ta nghĩ người Pháp đã điên từ rất lâu trước khi có bất kỳ ai điên trên thế giới này; những người rất kỳ quặc
các con thấy đấy, rất khó, hoàn toàn không thể hiểu được, mọi thứ đều đảo lộn.
Khi các con đổ lỗi cho điện thoại Ấn Độ của chúng ta, các con phải biết rằng chúng được sản xuất bởi người Pháp.
Ta luôn nói rằng ở Pune chúng ta có điện thoại chỉ để ngắm, bởi vì nó được gọi là
là “Punya Patnam” – nghĩa là, là “thành phố của những punya” – và chỉ có Thượng đế mới có thể
nghe được chiếc điện thoại này, nhưng ngay cả Thượng đế cũng không thể!
Vì vậy, loại điên rồ này, hay cái mà các con gọi là sự điên cuồng, sự điên cuồng hung hãn,
đến từ việc bản ngã (ego) đi đến cấp độ của siêu ngã (super-ego); và trước hết họ sẽ có thái độ “có vấn đề gì sao?”
Khi họ nói chuyện, các con cảm thấy như họ đang cãi nhau, và đây là những lời yêu đương, “lãng mạn” như họ
nói, và chúng ta cảm thấy như họ đang cãi nhau.
Và rồi sau một thời gian, sự hung hãn trở nên rất rõ ràng, và rồi dường như
họ mất trí, hoàn toàn mất trí.
Và điều đó rất phổ biến với người Mỹ, rất phổ biến.
Các con không thể tìm thấy người Mỹ nào khi họ nói chuyện, bất kỳ diễn giả giỏi nào, mà không bị co giật
trên mặt, trên cơ thể, ở khắp mọi nơi, bởi vì rất nhiều dây thần kinh đã bị căng thẳng
với kiểu “có vấn đề gì sao?” này – đi đến một thái cực khác là tự quyết định
mọi thứ cho bản thân.
Và thứ đằng sau đó là một con ma, Ta phải nói là một con ma rất lớn, và nó không ở
trong quá khứ hay tương lai, mà ở hiện tại.
Và con ma đó Ta gọi là chủ nghĩa vật chất.
Chủ nghĩa vật chất – đó là một con ma, một con quỷ kinh khủng đã xâm chiếm tâm trí người Mỹ,
và từ họ đến tất cả chúng ta.
Chủ nghĩa vật chất này là một thứ kinh khủng.
Nó thật lố bịch, đáng xấu hổ, thậm chí không phù hợp với một con người; ngay cả một con chó cũng sẽ
ghét thứ chủ nghĩa vật chất như vậy, con người đã đi đến mức độ nào rồi.
Chủ nghĩa vật chất này khiến một người trở nên hoàn toàn vô liêm sỉ.
Một người phụ nữ sẽ không ngại hỏi một người phụ nữ khác, “Nhân tiện, chị có cầm thìa của tôi không?”
Không có gì đáng xấu hổ trong đó cả.
Khi chúng ta còn nhỏ, chúng ta được dạy ở Ấn Độ – ý Ta là, đó là văn hóa của chúng ta – rằng nếu có ai đó để quên
chiếc ghim cài trong nhà bạn, bạn nên giữ nó và trả lại, nhưng ngay cả khi viên kim cương của bạn bị
ai đó làm mất, đừng bao giờ đòi lại.
Đó không phải là cách cư xử tốt.
Điều quý giá hơn không phải là viên kim cương, mà là mối quan hệ, là tình bạn, và
cảm xúc của con người cần được tôn trọng.
Làm sao các con có thể hỏi được?
Nếu có viên kim cương, họ đã tìm thấy và trả lại cho các con, nhưng nếu
không có việc đòi hỏi hay báo cáo như vậy
thì chắc chắn là không có viên kim cương nào cả; và ngay cả khi có, cũng không sao.
Rốt cuộc, một viên kim cương là gì? – các con đeo hay họ đeo, có gì khác biệt đâu?
Trong nhà của cha Ta, tất cả các cửa đều mở suốt ngày, tất cả các cửa, cả ngày lẫn đêm.
Chưa bao giờ có tên trộm nào vào, nghĩ rằng cửa mở nên không có gì bị khóa, không có gì quý giá.
Chúng ta chỉ bị trộm một lần, và tên trộm đã đến và lấy đi một chiếc máy hát của chúng ta, và một vài đĩa hát.
Vì vậy, cha Ta đã nói, “Anh ta là một người sành sỏi.
Anh ta đã lấy đúng thứ từ ngôi nhà này, vậy nên cứ để vậy đi.
Báo cảnh sát thì có ích gì?”
Vì vậy, chủ nghĩa vật chất này đến như một con chó điên, điên, điên dại, và mang đến cho các con một căn bệnh
tệ hơn bất kỳ căn bệnh nào có thể có.
Mọi người lợi dụng nó, căn bệnh này, như các con hẳn đã biết rằng các bác sĩ khi các con
bị bệnh một chút, họ sẽ nhổ răng của các con, lấy đi mắt của các con, lấy đi
mũi của các con, lấy đi ví tiền của các con và lấy đi mọi thứ các con có, chỉ vì một thứ nhỏ nhặt
như bệnh sốt rét hay gì đó.
Nhưng căn bệnh này lấy đi mọi thứ đẹp đẽ bên trong các con, những gì tốt đẹp bên trong
các con.
Ví dụ, nó đã bắt đầu một xu hướng thời trang.
Với chủ nghĩa vật chất này, họ bắt đầu các xu hướng thời trang.
Phụ nữ dễ bị ảnh hưởng hơn.
Thời trang bắt đầu, bất kỳ loại thời trang nào cũng bắt đầu, như tay áo được may dài – ở Ấn Độ
họ cũng bắt đầu – rồi may ngắn lại, rồi may còn một nửa, rồi không có tay áo.
Ta đã nói: “Ta không tham gia cuộc đua đó.
Ta sẽ luôn có tay áo, cùng một kiểu tay áo để Ta không phải bận tâm.
Ta có thể nói với thợ may của Ta và ông ấy có thể may theo bất kỳ cách nào Ta muốn, người thợ may, vì ông ấy
biết Ta chỉ may một kiểu” – thế là xong.
Tại sao mọi người lại muốn chạy theo thời trang?
Cứ nghĩ mà xem, cần gì phải chạy theo thời trang?
Bây giờ một cuộc đua mới đã bắt đầu, hãy chạy theo nó.
Rồi một cuộc đua khác đã bắt đầu, hãy chạy theo nó.
Rồi cuộc đua thứ ba đã bắt đầu, hãy chạy theo nó – lúc nào cũng chạy theo cuộc đua điên cuồng
của thời trang.
Bây giờ một cuộc đua thời trang mới đã bắt đầu là không bôi dầu lên đầu, thế là các con bị
hói, rồi các con mua tóc giả.
Tất cả đều do các doanh nhân bày ra, tất cả đều là các doanh nghiệp.
Thế là các con trở thành những người hói hoàn toàn, rồi các con mua tóc giả từ họ, rồi có
một khoản phí đặc biệt để làm tóc giả, thế là các con đi làm tóc giả.
Cứ thế tiếp diễn như điên.
Rồi có một loại khác: bây giờ một xu hướng thời trang mới đã bắt đầu ở London bởi vì, các con thấy đấy, những
người này muốn kiếm tiền.
Mọi người thậm chí không còn đủ logic và trí thông minh trong đầu để thấy
rằng những gì họ rao giảng một ngày, họ lại làm điều ngược lại.
Trước đây các con phải mặc áo đuôi tôm, các con phải làm tóc thật chỉnh tề
với việc chải chuốt tóc đúng cách và tất cả những thứ đó, như các con có thể thấy trong những bức ảnh cũ.
Rồi bắt đầu đến những bộ com-lê ba mảnh sọc.
Bây giờ thì, ý Ta là, vài ngày trước là quần áo bó sát, rồi họ bị giãn tĩnh mạch, các con thấy đấy.
Nên không, không – bây giờ là mốt mặc những bộ váy hoàn toàn rộng thùng thình.
Hôm nọ Ta thấy một bà mặc một chiếc váy làm từ một cái chăn lớn, đi như thế này.
Ta đã nghĩ bà ấy là một linh mục hay ai đó!
Thế là sự ngu ngốc đó đã bắt đầu.
Hãy tưởng tượng – hãy nghĩ về Sahasrara, nghĩ về Đấng Thiêng liêng, chúng ta đang ở trong thế giới nào, và những người
ngu ngốc đang đi về thế giới nào.
Đó là một thế giới khác, một thế giới hoàn toàn ngu ngốc khác, nơi mọi người chỉ chạy theo những điều vô nghĩa
những thứ, thay đổi từ cái này sang cái khác, thay đổi mọi thứ: cà vạt được thay đổi, mọi thứ
đều thay đổi, khiến các con phải đau đầu.
Lúc nào các con cũng phải nghĩ, “Bây giờ có mốt gì nhỉ?
Hãy tìm trên báo xem.
Mốt gì đây – đây là mốt bây giờ. Được rồi, mặc bộ này.”
Tất cả những điều này đang lừa phỉnh chúng ta, bởi vì con ma này đã xâm nhập vào chúng ta.
Trong Sahaja Yoga cũng vậy, khi chúng ta bước vào, hãy cẩn thận, đừng để chủ nghĩa vật chất xâm nhập vào tâm trí các con.
Nó không có gì quan trọng cả.
Ngay cả khi có người qua đời, các con phải mặc đồ đen, hoặc trắng hoặc Ta không
biết là gì khác, nhưng phải là trắng hoặc đen.
Và có người ở Anh qua đời, là một người bạn thân của chồng Ta,
và Ta không có bộ sari đen nào, hoàn toàn màu đen. Ý Ta là chúng ta không có loại sari như vậy.
Ta đã không biết phải làm gì.
Ta nói với chồng Ta rằng Ta không có sari đen. Ông ấy nói, “Vậy thì Mẹ đừng đến.”
Hãy tưởng tượng vợ ông ấy sẽ cảm thấy thế nào nếu Ta không đến, bà ấy sẽ nghĩ sao.
Tất cả những điều này không là gì cả, điều quan trọng là bộ sari đen!
Trong mọi khía cạnh của cuộc sống, các con đang bị lừa phỉnh bởi chủ nghĩa vật chất này.
Ta không biết làm thế nào mà ngay từ đầu các con lại bị mắc kẹt vào nó.
Và mặt khác là, cũng chính những người đó đang lừa phỉnh các con.
“Được rồi, cái này không tốt, cái này quá đáng” – vậy thì hãy đi theo phản văn hóa.
Phản văn hóa là gì, đó là một loại chủ nghĩa vật chất khác, một loại vô nghĩa khác.
Ngày nay ở London họ có một phong trào phản văn hóa gọi là “punks”.
Ta nghĩ bây giờ Ta đã lỗi thời rồi, nhưng hiện tại những gì Ta thấy vẫn là punks.
Đôi khi họ tốn bốn mươi bảng để làm kiểu tóc đó.
Ý Ta là, có phải các con đang tiết kiệm tiền cho việc đó không?
Vì vậy, toàn bộ sự việc diễn ra chỉ để lấy đi sự chú tâm của các con khỏi thực tại, khỏi những giá trị cao hơn
để hướng đến những điều vô nghĩa.
Trong Sahaja Yoga, mọi người cũng phải học cách sống một cuộc sống tập thể.
Điều rất quan trọng là chúng ta phải có tính tập thể.
Chúng ta không nên nói về “Đây là của tôi, đây là của tôi, và cái này tôi sở hữu.”
Ngay cả về con cái, các con cũng không nên làm như vậy,
“Đây là con của tôi, đây là con của tôi. Đây là anh trai tôi, đây là em gái tôi.”
Cái “của tôi, của tôi” này phải biến mất; nhưng điều đó là không thể,
không dễ để quên nó đi vì luân xa Nabhi trái và Nabhi phải phải ổn.
Cách duy nhất để làm điều đó là nói “Mẹ ơi, tất cả là của Mẹ.”
Nói như vậy không nguy hiểm đâu, vì Ta sẽ không bao giờ lấy bất cứ thứ gì được cho là của các con.
Chỉ cần nói, “Mẹ ơi, tất cả là của Mẹ,” để bắt đầu – “Tất cả là của Mẹ.
Con là của Mẹ, trái tim con là của Mẹ, mọi thứ của con là của Mẹ, cuộc đời con là của Mẹ.”
Ngay cả việc nói như vậy cũng là một câu thần chú lớn cho Sahasrara.
Vị Thần của Sahasrara là một người rất giản dị,
vô cùng đơn giản, và có thể lay động chỉ với những hành động rất nhỏ,
có thể hài lòng với một vài hành động nhỏ ở đây và ở đó.
Không cần nhiều để làm hài lòng vị Thần của Sahasrara.
Đó là một người rất đơn giản; những điều nhỏ nhặt cũng làm Bà vui.
Hôm qua các con đã mang hoa đến, và Ta đã không nhận chúng.
Tất cả các con hẳn đã nghĩ,
“Sao vậy, chúng ta không thể dâng hoa cho Mẹ, dù đang cầm trên tay.”
Nhưng Ta muốn cho các con thấy phép màu này, đó là lý do Ta không nhận.
Và cuối cùng Ta đã nhận, và hãy xem bây giờ chúng là những bông hoa đẹp nhất trong số đó;
trông chúng không giống như vừa được hái từ trên cây sao?
Ta chỉ muốn cho thấy điều này, nên Ta đã nói, “Ta mệt,” rồi Ta ngồi xuống
và rồi Ta nhìn các con với những bông hoa, các con thấy đó, trên tay, tất cả các con đang ngồi!
Vì vậy, Bà là Leela Vinodini.
Bà vui đùa, tạo ra những trò tinh nghịch nhỏ ở đây và ở đó để các con học được bài học.
Bởi vì nếu Ta bảo các con “Làm thế này” thì không thể được, nhưng bằng một cách vòng vo nhỏ
Ta có thể cho các con thấy rằng điều này là sai, các con không nên làm vậy.
Không có gì phải buồn cả, Ta đã có thể nhận hết số hoa đó;
nhưng chắc hẳn ai đó đã nghĩ về điều đó, tại sao hôm nay Mẹ không nhận hoa.
Ta không biết các con có nghĩ về điều đó hay không,
nhưng chính Ta biết rằng Ta phải nhận những bông hoa để cho họ thấy phép màu này,
rằng những bông hoa này sẽ tươi lâu hơn nhiều so với bất kỳ bông hoa nào khác,
bởi vì chúng được rung động bởi Brahmachaitanya.
Và nước thì rất, rất, rất lạnh, nên Ta thậm chí đã mở vòi nước nóng.
Không sao cả, không thành vấn đề, chúng không chết, mặc dù vậy chúng vẫn hoàn toàn ổn.
Vậy nên các con đã thấy rất nhiều phép màu của Brahmachaitanya này
đang hiển hiện trên những bức ảnh của các con, trong rất nhiều cuộc đời của các con,
trong rất nhiều thay đổi đã diễn ra bên trong các con,
trong gia đình các con, trong mỗi người các con.
Tất cả những điều này đã xảy ra bởi vì các con ở trong Brahmachaitanya.
Tất cả những điều này các con đang nhận được là vì các con được Brahmachaitanya ban phước.
Nhưng những người khác thì không, vì vậy thái độ của các con đối với họ nên là
rằng họ đang ở một thế giới khác – phải làm gì, làm sao để giúp họ?
Chúng ta nên cố gắng giúp họ nếu có thể, nhưng chỉ đến một mức độ nhất định.
Chúng ta không nên kéo mình xuống vì người khác.
Chỉ đến một mức độ nhất định chúng ta mới có thể giúp họ,
và chúng ta phải rất vui mừng vì Sahaja Yoga đang lan rộng theo chiều ngang.
Nhưng về chiều dọc, chúng ta phải biết rằng phẩm chất của mình phải được cải thiện.
Nếu một số người tiến lên cao hơn, những người khác cũng sẽ bắt đầu tiến lên cùng họ.
Phải có sự trung thực tuyệt đối về mục đích,
phải có sự thấu hiểu tuyệt đối.
Hãy mở rộng trái tim với nhau, để các con có thể mở rộng trái tim với Ta.
Mỗi tế bào phải biết đến tế bào khác, nếu không thì sẽ không hiệu quả.
Đó là một điều vĩ đại đã xảy ra, khi các con ở trên Trái Đất này,
khi các con là những người được nhận phước lành vĩ đại này.
Rất nhiều vị thánh đã không nhận được nó,
rất nhiều người vĩ đại đã đến Trái Đất này, họ cũng không nhận được nó.
Ngay cả những hóa thân đã đến Trái Đất này cũng không thể làm được điều mà các con đang làm.
Vì vậy, hãy có sự hài lòng và vinh quang đó
về chính con người của các con, về tiêu chuẩn của các con, và về tầm vóc của các con.
Những người khác không cùng tầm vóc với các con, được rồi, hãy quên điều đó đi.
Điều đó không nên mang lại cho các con cái tôi, mà nên mang lại cho các con một cá tính không phản ứng lại.
Chúng ta có cái của riêng mình, chúng ta không phản ứng lại mọi việc.
Chúng ta không phải là những người hay phản ứng.
Và những điều có hại sẽ biến mất.
Mọi thứ sẽ hoàn toàn ổn thỏa,
bởi vì chúng ta đang đứng trong sự hoàn hảo của chính mình, trong vinh quang của chính mình.
Chúng ta cần gì?
Không gì cả, chỉ cần tận hưởng chính mình.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.